- **В одной из компаний дата-аналитик Олег нашел фичу, которая отсевает 100% фродовый сценарий из группы 2 человека в день. Как считаете, необходимо ли реализовывать это на бою? Как быстро? Объясните почему?**
    
	- Из группы 2 человека, это группа довольно таки мала, поэтому надо понять в начале разумно ли по деньгам реализовывать эту фичу, если фича будет очень долго окупаться, то смысла её реализовывать скорее всего нет.
    
	- Если фича быстро окупится и будет сильно сокращать убытки, то скорее всего её имеет смысл реализовывать.
    
	- Далее надо понять всегда ли мы сможем вычленять эту группу из других групп? может эту группу очень сложно вычленить и периодически мы будет захватывать валидных пользователей, что будет нам приносить больший убыток, чем пользу
    
	- Если вы всегда можем вычислять группу, то я бы встроил эту фичу в пул фич, которые уже придумали другие люди и начал с наиболее перспективных фич
    
	- Когда до этой фичи дошла очередь, и мы всё таки решили её реализовывать, то
    
	- Я бы  реализовал и вывел эту фичу на часть пользователей и провёл тем самым AB тест, чтобы посмотреть насколько она хорошо работает на новых людях.
    
	- Если она хорошо работает и стабильно приносит прибыль, то я бы постепенно увеличивал охват этой фичи и в итоге вывел фичу на всех пользователей.

- **В компании уже много лет реализован на бою один из фродовых сценариев. Произошел сбой и клиентов по данному сценарию стали пропускать. Неисправность оперативно починили, но скопилось достаточно информации для анализа. 

Дата-аналитик Олег провел исследование и выяснил, что клиенты, прошедшие в сервис, не так уж и плохи. Они гораздо лучше тех, кого обычно закрывают правилами антифрода. 


Как считаете, что стоит предпринять в данной ситуации? Объясните почему?**

    - Я бы в начале провёл аналитику, та как эти клиенты может быть и лучше тех, кого обычно закрывают правилами антифрода, но может остальные правила антифрода просто очень хорошо работают.

    - Так как правило уже реализовано, то не надо тратится на его реализацию, это отлично.

    - Поэтому можно просто посмотреть накопившуюся статистику и вычленить людей подпадающих под это правило и понять по его итогу прибыльное или убыточное это правило, исходя из того чего больше приносят эти клиенты подпадающие под правило прибыли или убытков.

- **Дата-аналитик Олег хочет рассчитать процент дефолта при котором клиентам выгодно выдавать ПЕРВЫЙ займ. 

Известно, что в среднем клиенты берут еще три займа после первого и приносят 20% *прибыли* на каждый займ. (Всего 4 займа берут.)

Помогите Олегу рассчитать этот процент.**

    - **Параметры формулы:**

    - sum - сколько дали

    - d - дефолт (вероятность)

    - n - человек всего

    - percent - процент который зарабатываем с клиента

    - **Поэтому формула точки безубыточности кредита будет следующей**

    - (-sum*n*d) + (sum*(n-d*n)*percent) =  0

    - Левая часть левой части формулы - это денежные потери

    - Правая часть левой части формулы - это прибыль наша

    - **После оптимизации получим**

    - формула дефолта безубыточности d = percent/(1+percent)

    - Так как процент прибыли с клиента 20%, то подставим в формулу

    - d = 0.2/(1+0.2)= 0.1666666667

    - Следовательно если дефолт меньше этого числа, то нам выгодно давать кредит таким людям

    - **Падает ли дефолт у человека, который возвращает кредит? Скорее всего да**

    - **Растёт ли дефолт, если человек не возвращает кредит? Скорее всего да**

    - Так как процент прибыли один и тот же, а у этого конкретного процента прибыли определённый дефолт безубыточности и этот дефолт не зависит от количества выданных кредитов.

    - Мы можем только регулировать дефолт конкретного человека исходя из того отдаёт ли он кредиты или нет и исходя из этого дефолта выдавать кредит ему или нет.

    - Посмотрим с другой стороны, если бы мы думали, что в среднем клиенты берут ещё k кредитов, которые приносят определённый процент, то есть желание умножить правую часть левой формулы выше на k, но если это сделать, то верятность дефолта вырастет, а следовательно будут проходить фильтры антифрода более плохие клиенты, а следовательно мы будем нести большые убытки имея одинаковый процент прибыли с одного кредита, поэтому так делать нельзя.

    - Мы можем только смотреть на дефолт человека и исходя из этого рассчитывать сумму которую мы даём клиенту и чем меньше дефолт, тем большую сумму давать, чтобы получать большую прибыль

- **Как считаете, условие из п.3 возможно применить как правило антифрода в реальной жизни? Объясните почему?**

    - В большинстве я описал это в вопросе выше.

    - Мы можем и это нужно применять дефолт высчитанный выше в реальной жизни, но этот дефолт не будет зависеть от того сколько человек потом берёт кредитов. Мы можем регулировать нашу прибыль только дефолтом человека исходя из того, сколько кредитов вернул и не вернул кредитов.
	
	- Если не будет использовать этот дефолт высчитанный, а будем использовать дефолт больше, то будет получать получать убытки

**Часть 1.2:**

Придумайте три правила антифрода, не указанных в презентации, которые бы Вы применили при выдаче займов.

1. Я бы засунул в банковское приложение систему анализа поведения клиента, так очень часто в информационной безопасности ловят мошенников

Которая бы делала следующее:

    - Ловило клиентов с неправдоподобным размером окна (слишком маленьким или большим)

    - Отслеживало бы приложение выведено на экран или скрыто

    - Отслеживало бы время между действиями клиента

        - Учитывая, что слишком быстро различные действия не может сделать человек

        - Учитывая различия поведения в зависимости от возраста клиента, который взаимодействует с приложением

    - Отслеживало ещё бы использовался ли отпечаток пальца или другие форматы биометрической аутентификации при разблокировке экрана

    - Если очень мало логов выдаёт устройство, то это подозрительно, так как клиент, что то хочет скрыть и если очень много логов выдаёт это тоже подозрительно

    - Отслеживало бы есть ли приложения смены локации на телефоне у клинета, они обычно не просто так ставятся

    - Аккамулятор телефона должен сажаться или заряжатся, так как если у него нет подвижек по аккумулятору, то это эмулятор телефона

    - Много радномных кликов или просто так водят по экрану - это возможно бот, который хочет казаться человеком

2. Объединился бы с банками и фильтровал пользователей по черным и белым спискам

3. При регистрации в банке N26 используют распознавание лица, чтобы человек посмотрел в одну сторону в другую и в третью и потом улыбнулся и что то сказал, боты это пройти не смогут.

Чтобы эти все способы работали вместе, то я бы начислял за определенное "подозрительное" действие очки фрода и потом смотрел на сумму их.

P.S. Не совсем законные, но их используют многие большие компании:

1. Я бы крал данные пользователя из его браузера и смотрел их

2. Многие компании эксплуатируют уязвимости в устройствах, чтобы получить больше данных с устройства, я бы тоже так делал, тем более это очень просто сделать

Идей ещё много, но скорее всего тут больше не надо